COMPARACION DE LOS GURUS DE LA CALIDAD

JURAN DEMING CROSBY ISHIKAWA TAGUCHI FEIGENBAUM | SHEWHART SHINGO
CONCEP | Laadecuacién | — ---------- Conformancia | 0 w--w---=-- freee Herramienta = | 0 wwrwwvv--- freee
TO DE al uso alos estratégica
CALIDAD requerimientos empresarial
que requiere
involucrar a
toda la
organizaci6on.
CARACT | Trilogia de 14 puntos: 14 puntos: - Aplicacién de | Los 7 puntos: - Orientaba el | - Aplicacion del | - Simplificacién
ERISTICA | Juran - Crear -Compromiso | la metodologia | - Funcién de control de Ciclo PDCAo | y
S DE 1. Planeacion constancia a de la direccién | de analisis de | pérdida Calidad hacia | también maximizacién
SU de la Calidad. proposito. - Equipos de Pareto, - Mejora la excelencia. llamado Ciclo de la eficiencia
FILOSOFI | 2. Control de - Adoptar la mejora de la Flujograma, continua - La calidad es | Planear- en las etapas
A Calidad. nueva filosofia. | Calidad Cartas de - Variabilidad responsabilida | Hacer- operacionales
3. - Dejar de - Medir la Control y - Disefio del d de toda la Verificar- de producci6n.
Mejoramiento | depender de la | calidad Diagrama de producto organizacion. Actuar. - Fabricacién o
de la Calidad inspeccién - Coste de la Causa Efecto. | - Optimizacién | -Actividades -Aplicar un adquisicién de
masiva. calidad - La calidad del disefio del | de calidad Control material
- Acabar con la | - Ser comienza y producto orientada estadistico de | acorde con la
practica de consciente de_ | finaliza con la - Optimizacién | hacia los Procesos. demanda
adjudicar la calidad educacién. del proceso clientes. necesaria
contratos de - Acciones - El primer - Ingenieria de | -Calidad no para etapas
compra correctivas paso de la la Calidad significa mejor, posteriores.
basandose - Planificar el calidad es -Disefio si no que -Técnica en
exclusivament | cero defectos conocer lo que | Robusto consiste en base ala
eenel precio. | - Preparacién el cliente ofrecer el planificacion.
-Mejorar de los requiere. mejor servicio -Magnitud de
constantement | supervisores - Remover los y precio a los la produccién
e. - Dia de cero problemas de clientes. se proyecta en
- Instituir la defectos raiz. -Costes de la pronésticos de
capacitaci6én - Establecer - El control de Calidad mediano a
en el trabajo. las metas calidad es -3 pasos hacia largo plazo.
- Instituir el - Eliminacién responsabilida la calidad: -No permitir el
liderazgo. de las causas_ | d de todos los -> Mandato en error humano
-Desterrar el de error trabajadores. la Calidad. durante el
terror o el - -No confundir -> Tacticas de uso U
miedo. Reconocimient | los medios con Calidad operatividad
(e) los objetivos. Moderna. del producto y,

-Derribar las - Consejos de_ | - El comercio -> Mando en la en caso de
barreras entre | calidad es la entrada y organizacion. que haya un
departamentos | - Empezar de salida de la -Tenia 10 error, resaltarlo
-Eliminar nuevo calidad. principios de manera tal
exhortaciones. | -Los 4 -Los altos fundamentales que sea
-Eliminar absolutos de la | ejecutivos no imposible para
gestion por calidad. deben tener el
gestion. celos/envidia usuario
- Derribar las cuando un ignorarlo.
barreras que obrero da su
impiden el opinion.
orgullo de -Los
hacer bien el problemas
trabajo. pueden ser
-Instituir un resueltos con
programa simples
vigoroso de herramientas.
educacidén y
reentrenamient
0.
-Instituir un
programa
vigoroso de
educacidén y
reentrenamient
0.
-La
transformacién
es trabajo de
todos.
APORTA | - Desarrollo la | -Mejoramiento | -Fund6 Philip - Desarrolla el | -Aplicar Primero en - Control - Sistema de
CIONES | trilogia de de la Calidad Crosby diagrama estadistica ee | utilizarla estadisticos de | Empujar y
Calidad. mediante el Associates Inc. | causa-efecto ingenieria para | palabra Procesos Jalar.
- Crea el ciclo Planear- - Fundo Career | - Precursor de_ | la reduccién de | Control de -Ciclo PDCA - Poka Yoke
Instituto Juran | Hacer-Verificar | IV. la Calidad costos y | Calidad Total -Cartas de
de la Calidad. | y Actuar. - Filosofia de mejora de la Control
- Autor del libro | -Establecer un | Crosby calidad.
Manual de control de -Contribuci6n a
Control de procesos la teoria -Disefio
Calidad. mediante gerencial y a Robusto
-Principio de cuadros de las practicas
Pareto control. de gestién de

la calidad

APORTE
S QUE

AUN SE
USAN

-Diagrama de
Pareto
-Trilogia de
Juran

-Ciclo Planear-
Hacer-Verificar
y Actuar.
-Cuadros de
Control.

-Los 14 puntos

-Los 4
absolutos de
Crosby.
-Cero
defectos.
-Los 14
puntos.

-Diagrama
causa-efecto.
- Aplicacién de
metodologias
de andalisis
como
diagrama de
Pareto,
diagrama
causa-efecto,
cartas de
control para
analizar cuales
son los
principales
problemas y
sus causas y
asi saber
cémo
resolverlos.

- Aplicacién de
la estadistica
para la gestién
y mejora de la
calidad.
-Disefio
Robusto

-Costes de
Calidad.
-Los 3 pasos
hacia la
Calidad.

- Cartas de
control

-Ciclo Planear-
Hacer-Verificar
y Actuar
-Control
estadistico de
procesos.

- Sistema de
produccién
Toyota.
-Sistema de
Empujar y
Jalar.

-Poka Yoke

